एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[शांत ज्वार]
[कड़ी 2]
[8 दिसंबर, 1941, मकाऊ]
20 बैरल गैसोलीन का
निरीक्षण किया गया है।
उन्हें जहाज़ पर लाद दो।
रुको, रुको।
सब लोग रुको.
लोड करना बंद करें.
श्री रोड्रिग्स.
इसे रोक।
लोडिंग रोको.
क्या तुम्हें आठ बजे नहीं आना था?
हमारे निरीक्षण के बाद
भुगतान लेने के लिए?
मुझे अभी एक ज़रूरी टेलीग्राम मिला है
[रॉड्रिग्स, मकाऊ में पुर्तगाली व्यापारी]
हमारे अमेरिकी आपूर्तिकर्ता से.
इस शिपमेंट का भुगतान अब हांगकांग डॉलर में नहीं किया जा सकता ।
इसका भुगतान केवल अमेरिकी डॉलर में ही किया जाना चाहिए।
क्या?
मुख्यालय विचार कर रहा है
हांगकांग के स्थान पर मकाऊ का उपयोग करना ।
एक बार जब साम्राज्य हांगकांग पर नियंत्रण कर लेगा
या यहाँ तक कि सम्पूर्ण दक्षिण पूर्व एशिया,
मकाउ
दक्षिण चीन सागर में एकमात्र पृथक द्वीप बन जाएगा ,
या यहां तक ​​कि पूरे पश्चिमी प्रशांत क्षेत्र में,
जो हमारी साम्राज्यवादी सेनाओं से घिरा हुआ है।
मकाऊ में पुर्तगाल की सीमित सैन्य उपस्थिति को देखते हुए ,
यदि हम
वास्तव में कोई कब्ज़ा लागू करने जा रहे हैं,
यह बच्चों का खेल होगा.
इसलिए,
क्या मकाऊ पर सीधे कब्ज़ा करना है
या फिर अभी के लिए चीजों को वैसे ही रहने दें,
हम इंतज़ार करेंगे
इस मुद्दे पर आपकी पेशेवर सलाह.
श्री रोड्रिग्स,
आप इतने अनुचित नहीं हो सकते.
मकाऊ में लेन-देन हमेशा से ही
हांगकांग डॉलर में भुगतान किया गया।
इतने कम समय में,
[मा वानकी, हेंगफेंगयु बैंक के मालिक]
मकाऊ जैसे छोटे से स्थान में,
मैं आपके लिए इतनी बड़ी मात्रा में अमेरिकी डॉलर कहां से लाऊंगा ?
मकाऊ वास्तव में छोटा है,
लेकिन
आप अभी भी हांगकांग से सहायता प्राप्त कर सकते हैं।
लेकिन हमारा जहाज़ तो जाना ही होगा
सुबह 8 बजे से पहले.
हांगकांग में बैंक और विदेशी मुद्रा बाजार
सुबह 9 बजे से पहले न खुलें।
यह है
हमारे लिए इसे बनाना असंभव है!
संक्षेप में,
यह सौदा रद्द कर दिया जाएगा जब तक कि आप
भुगतान को अमेरिकी डॉलर में बदलें।
[श्री लिन, मकाऊ में चीनी व्यापारी]
अब एकमात्र समाधान यह है कि
स्पीडबोट भेजने के लिए
हांगकांग में और यह भुगतान प्राप्त करें
अमेरिकी डॉलर में विनिमय किया गया।
लेकिन हांगकांग विदेशी मुद्रा बाजार
केवल सुबह 9 बजे खुला रहेगा।
इतनी बड़ी मात्रा में अमेरिकी डॉलर
केवल विनिमय में ही काफी समय लगेगा ।
भले ही हम इसे पूरा कर लें,
जब तक हम मकाऊ वापस लौटते हैं,
मुझे डर है कि तब तक बहुत देर हो जायेगी।
नमस्ते।
यह हे जियान है।
श्री लिन?
यह सारा पैसा
आज अमेरिकी डॉलर में विनिमय किया गया?
सिर्फ आज ही नहीं,
लेकिन आज दोपहर तक,
विनिमय किए गए अमेरिकी डॉलर को
मकाऊ वापस भेज दिया गया।
क्या इसका मतलब यह नहीं है?
क्या इसे 8:30 बजे से पहले बदलना होगा?
कुल मिलाकर यह केवल 4 घंटे है!
मैं जानता हूं कि
यह लगभग असंभव मिशन जैसा है।
कोई और ऐसा नहीं कर सकता था.
इसीलिए मैंने आपको सलाह दी
श्री मा वानकी को।
मा वानकी?
आपका मतलब हेंगफेंगयु के मालिक श्री मा से है?
हाँ,
हम इस व्यवसाय में साझेदार हैं।
वह प्रमुख शेयरधारक हैं।
श्री लिन,
मेरे बारे में सोचने के लिए धन्यवाद
और मेरे लिए इतना बड़ा सौदा लेकर आये।
लेकिन मैं
इसे स्वीकार नहीं कर सकते.
जियान,
कृपया इसके बारे में दो बार सोचें।
इस बारे में कैसा है?
श्री मा और मैं आपको दोगुना कमीशन देंगे ।
यह कमीशन के बारे में नहीं है.
मुझे उससे बात करने दो.
श्रीमान वह,
मैं मा वानकी हूं।
नमस्ते, श्रीमान मा.
बात ये है.
मुझे पता है कि लिन और मैं
काफी अहंकारी हो रहे हैं
इस तरह से आपसे संपर्क करने के लिए.
लेकिन मुझे उम्मीद है कि आप
कुछ भी करने से पहले मेरी बात सुन लेंगे
अपने निर्णय।
कृपया आगे जाएं।
कल,
हांगकांग-मकाऊ फेरी टर्मिनल पर,
वहां
राष्ट्रीय मुक्ति के लिए धन जुटाने का प्रदर्शन किया गया।
यह आप ही थे जिन्होंने
जापानी मुद्रा बैंक को हराने में मदद की थी
और उनसे बड़ी रकम जीत ली,
सही?
मैं तो बस एक उपकार कर रहा था
वैसे।
लेकिन इससे मुझे विश्वास होता है
कि आप एक देशभक्त चीनी हैं.
वह धन उगाहने का प्रदर्शन था
युद्ध सामग्री के लिए
जिसे लिन और मैं खरीद रहे थे।
ये युद्ध सामग्री
अग्रिम मोर्चे की स्थिति पर सीधा प्रभाव पड़ेगा ।
लिन और मैंने आखिरकार पर्याप्त धन इकट्ठा कर लिया
और उन वस्तुओं को सुरक्षित कर लिया।
उन्हें भेजा जाना चाहिए
आज एक विशिष्ट समय के भीतर
सुरक्षित रूप से पीछे के क्षेत्रों तक पहुंचने के लिए।
लेकिन आपूर्तिकर्ता ने अचानक अपना मन बदल लिया
और अब अमेरिकी डॉलर में भुगतान की मांग कर रहा है।
इतने कम समय में,
हम इतनी बड़ी मुद्रा विनिमय प्रक्रिया पूरी नहीं कर सकते ।
अब, आपूर्ति न केवल
अग्रिम पंक्ति के सैनिकों तक पहुँचने में विफल हो सकती है
लेकिन यह
जापानियों के हाथों में भी पड़ सकता है
और चीन पर आक्रमण के लिए उपकरण बन गए ।
मैं अब देखता हूं।
श्रीमान वह,
मैं जानता हूँ कि यह किसी के लिए भी लगभग असंभव है
इस बड़े मुद्रा विनिमय को पूरा करने के लिए
इतने कम समय में.
हम पहले कभी नहीं मिले,
और मुझे पता है कि मेरा अनुरोध है
बहुत अभिमानी.
लेकिन...
श्री मा,
मैं नहीं कर सकता
सफलता की गारंटी,
लेकिन मैं वादा कर सकता हूँ
कि मैं अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करूंगा।
आपके निर्दिष्ट समय के भीतर,
मैं जितना भी आदान-प्रदान कर सकता हूँ,
यही आपको मिलेगा.
धन्यवाद, श्रीमान हे.
धन्यवाद।
एक और बात है.
जापानी भी
इन आपूर्तियों पर लालच कर रहे हैं
और उन्हें पाने के लिए कुछ भी करने को तैयार हैं।
तो कृपया इसे गुप्त रखें
और किसी को मत बताना
इस मुद्रा विनिमय का कारण.
कृपया चिंता न करें।
मैं इसे गोपनीय रखूंगा.
धन्यवाद, श्रीमान हे.
जियान.
क्या काम
तुम्हें इतनी जल्दी क्यों हो गयी?
बाहर अभी भी अंधेरा है.
अभी क्वान को कॉल करें
और उससे कहो कि वह हुइलोंग में मेरा इंतजार करे।
ठीक है।
मैं जा रहा हूं।
हाँ-हाँ.
इतना बड़ा ऑर्डर,
और यह बहुत जरूरी है.
आपने इसे कहां से प्राप्त किया?
मत पूछो
ग्राहक के बारे में.
मैंने इसे गुप्त रखने का वादा किया है।
ल्यू,
मेरा वादा है तुमसे
कि ग्राहक
एक वैध व्यवसायी है।
उनके यहाँ अभी एक आपातकालीन स्थिति आ गई है
और उन्हें तत्काल मदद की जरूरत थी।
ठीक है,
चूँकि आप इसकी पुष्टि कर रहे हैं,
मैं अब और कोई प्रश्न नहीं पूछूंगा.
अच्छा।
तुम्हें मुझसे क्या चाहिए?
आपके खाते में कितने अमेरिकी डॉलर हैं?
मुझे यह सब चाहिए.
यह सब?
हाँ।
इसके अलावा, वित्त क्षेत्र में बहुत अधिक बैंक हैं ।
मैं यह सब अकेले नहीं संभाल सकता।
मेरे पास है
एक सूची यहाँ.
क्या आप कर सकते हैं
क्या आप मुझे उनमें से कुछ का दौरा करने में मदद कर सकते हैं?
मैं इन सभी बैंकों से परिचित हूं।
कोई बात नहीं। आप इसे मुझ पर छोड़ सकते हैं।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
एक शब्द में,
मुझे सभी अमेरिकी डॉलर की जरूरत है।
7:30 से पहले,
सुनिश्चित करें कि वे इसे हुइलोंग तक पहुंचाएं।
क्वान उनके साथ भुगतान का निपटारा करेगा।
ठीक है।
धन्यवाद।
श्रीमान वह?
चलो भी।
कृपया अंदर आएं।
श्रीमान वह,
कोई चिंता नहीं।
मैं इसे निश्चित रूप से समय पर वितरित करूंगा।
धन्यवाद।
हुइलोंग बैंक
ताइहुआ बैंक से 1,600?
ठीक है।
धन्यवाद।
मालिक,
हेंगफेंगयु से सहायक प्रबंधक चेन आ गए हैं।
प्रबंधक चेन,
आने के लिए धन्यवाद।
नहीं,
आपके सभी प्रयासों के लिए धन्यवाद, श्रीमान हे.
ये रहे हांगकांग डॉलर जो मैं लाया हूँ।
वे सभी सूटकेस में हैं।
आपके यहां हालात कैसे हैं?
मैंने फाइनेंस स्ट्रीट के सभी बैंकों से संपर्क किया है
और सारे अमेरिकी डॉलर यहीं मिल गए।
यह कुल राशि है.
क्या हम अभी भी 6,000 अमेरिकी डॉलर कम हैं?
हाँ।
हांगकांग के फाइनेंस स्ट्रीट में ,
अब कोई अमेरिकी डॉलर उपलब्ध नहीं है।
शेष 6,000 के लिए,
मुझे डर है कि हमें
बैंक खुलने तक इंतजार करना पड़ेगा।
बैंक 9 बजे से पहले नहीं खुलते।
अमेरिकी डॉलर प्राप्त करने के बाद,
मुझे जल्दी से मकाऊ वापस जाना है।
अगर मैं दोपहर तक वापस नहीं आ पाया,
माल का वह बैच भेजा ही नहीं जा सकता।
अरे हां।
एचएसबीसी (हांगकांग
और शंघाई बैंकिंग कॉर्पोरेशन)
एक चीनी मुख्य लेखाकार है,
उपनाम क़ियाओ.
कहा जाता है कि वह काफी इच्छुक हैं
अपने चीनी साथियों तक पहुंचने के लिए।
प्रबंधक चेन,
क्या आप श्री क़ियाओ का पता जानते हैं?
आप यहां श्रीमान कियाओ से
व्यापार के सिलसिले में मिलने आए हैं, है न?
हाँ।
व्यापारिक मामलों के लिए बैंक जाएं।
तुम इतनी सुबह कैसे आ सकते हो?
किसी के घर पर उसे परेशान करना?
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ,
लेकिन मुझे जरूरी काम है.
क्या आप कृपया उसे बता सकते हैं?
अभी तो बहुत जल्दी है।
यह वास्तव में संभव नहीं है.
कृपया जाए।
महोदय,
कृपया अपवाद बनाएं.
तुम जा सकते हो।
श्रीमान वह!
मिस क़ियाओ?
[राइटियस हो हॉल]
हमारे लोगों ने पूरे रास्ते उसका पीछा किया।
हमने हुआंग गोंगजी के बारे में सोचा
[वफादारी हमेशा बनी रहती है]
वे निकटवर्ती मकाऊ भाग जाएंगे।
लेकिन वो कमीना
उसे पता था कि हम उसे रोकने की कोशिश करेंगे।
वह सीधे लिंगडिंग चैनल के पार चला गया
और हांगकांग भाग गये।
वह अभी भी
हांगकांग में एक वांछित व्यक्ति।
यह कमीना
वहाँ ज़्यादा देर तक नहीं रुकेंगे
और कहीं और भागने की कोशिश करेंगे।
लोगों को तुरंत हांगकांग चौकी पर भेजें
और तलाशी का आदेश जारी करें
हुआंग गोंगजी को मारने के लिए
बिना किसी दया के!
-हां
हां!
श्रीमान वह,
ग्राहक क्या है
इतना महत्वपूर्ण
क्या आप बैंक खुलने का भी इंतजार नहीं कर सकते ?
मुझे खेद है, श्रीमान क़ियाओ।
मैंने अपने ग्राहक से इसे गुप्त रखने का वादा किया है।
मैं आपको आश्वस्त कर सकता हूँ
कि इस विदेशी मुद्रा का
उपयोग कानूनी और उचित तरीके से किया जाएगा।
बात बस इतनी है कि ग्राहक
एक विशेष स्थिति में है
और इसकी तत्काल आवश्यकता है।
हाँ।
चलो रेन्यू!
तुम इतना परेशान क्यों हो रहे हो?
क्या आप अपने एचएसबीसी ग्राहकों को भी गोपनीय नहीं रखते
?
इसके अलावा, कल रात
जब मैंने आपसे श्रीमान हे का उल्लेख किया,
आपने मुझसे कहा
वह कितना अद्भुत था
और आप उससे मिलना चाहते थे.
अब वह यहाँ व्यक्तिगत रूप से हैं,
आपकी मदद मांगते हुए,
फिर भी आप यह छोटा सा उपकार नहीं करेंगे?
मैंने यह नहीं कहा कि मैं मदद नहीं करूंगा।
लेकिन 6,000 अमेरिकी डॉलर
यह कोई छोटी रकम नहीं है।
बैंक खुलने से पहले इसे बदलवाने के लिए,
मुझे बैंक के खजाने को सूचित करना है
अग्रिम रूप से।
धन को
अस्थायी रूप से तिजोरी से स्थानांतरित करने की आवश्यकता है।
तो मुझे उन्हें कारण बताना चाहिए.
इसका कारण है एक मित्र की मदद करना!
श्री क़ियाओ,
अगर यह मेरा अपना मामला होता,
मैं तुम्हें इस तरह कभी परेशान नहीं करूंगा.
लेकिन ईमानदारी से कहूँ तो,
मेरे मुवक्किल का मामला गंभीर है।
इसलिए
मुझे मदद के लिए आपके पास आना पड़ा।
कोई बात नहीं।
रेन्यू, इतना परेशान होना बंद करो।
यह एक छोटा सा उपकार है.
बस मदद करो.
मैंने यह नहीं कहा कि मैं मदद नहीं करूंगा।
अरे बाप रे!
मैं सहायता करुंगा।
मैं अभी फोन करूंगा.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
इसके बजाय आपको यिनवान को धन्यवाद देना चाहिए।
वह आपकी प्रशंसा करती है.
धन्यवाद।
मम.
अतिरिक्त! अतिरिक्त!
जापान ने पर्ल हार्बर पर अचानक हमला किया
और अमेरिका पर युद्ध की घोषणा कर दी!
अतिरिक्त! अतिरिक्त!
जापान ने पर्ल हार्बर पर अचानक हमला किया
और अमेरिका पर युद्ध की घोषणा कर दी!
[क्वांग यिक बैंक]
श्री लियू!
बाद में इसे पुनः जांच लें।
-श्री ल्यू!
बुरी खबर!
जल्दी क्या है?
रेडियो ने अभी-अभी खबर दी है
कि जापान ने पर्ल हार्बर पर हमला किया है
और अमेरिका के साथ युद्ध पर उतर गए!
क्या कहा आपने?
क्या वह सच है?
क्या हुआ, रेन्यू?
कल रात,
जापान ने
अमेरिका के पर्ल हार्बर पर गुप्त रूप से हमला किया।
अरे नहीं,
हम खराब हो गए हैं।
ब्रिटेन और अमेरिका मित्र हैं।
जापान ने तो अमेरिका पर हमला करने की भी हिम्मत की!
तो फिर हांगकांग भी सुरक्षित नहीं है।
मैं बस यही सोच रहा था कि हे जियान क्यों
अचानक
इतनी अधिक विदेशी मुद्रा का आदान-प्रदान हुआ।
यदि जापानी हांगकांग पर हमला करते हैं,
हांगकांग डॉलर बर्बाद हो जाएगा।
यह बहुत जल्द ही ढह जाएगा!
युद्ध आधी रात को शुरू हुआ,
और उन्होंने
सुबह होने से पहले ही इसे अमेरिकी डॉलर में बदल लिया।
उसे
कहीं से अंदरूनी जानकारी अवश्य मिल गयी होगी।
हम ख़त्म हो चुके हैं.
उसने हमारी सारी विदेशी मुद्रा ले ली है।
हमने बहुत समय खो दिया है।
अरे नहीं।
अब क्या करें?
क्या मैं बाद में जियान से इसके बारे में पूछ सकता हूं?
समय बर्बाद नहीं कर सकते।
बस अब उसे ढूंढो!
-आगे बढ़ो!
तुम्हारा थैला।
देखो तुमने कैसा दोस्त बनाया है।
क्या?
क्या समझ नहीं आता?
यदि जापान और अमेरिका युद्ध में उतरते हैं,
हांगकांग
तुरन्त संकट में फंस जाएगा।
हे जियान सचमुच कुछ खास है।
यहां तक ​​कि एचएसबीसी को भी
अभी तक यह खबर नहीं मिली थी।
लेकिन किसी तरह उसे यह बात पहले पता चल गयी।
हांगकांग डॉलर में तेज गिरावट से पहले,
वह मुद्रा विनिमय करने आया था
जब बैंक अभी भी बंद थे।
वह बस आपका इस्तेमाल कर रहा था
बिना कुछ खोए कुछ पाना।
असंभव।
यह असंभव कैसे है?
तथ्य स्पष्ट है.
या यह महज संयोग नहीं हो सकता।
मैं अब बैंक जा रहा हूं।
जब मैं वापस आऊंगा तो बात करेंगे।
हे जियान यहाँ है।
श्रीमान वह!
हे जियान!
श्रीमान वह,
मेरा पैसा कहाँ है?
श्रीमान हे, मेरे अमेरिकी डॉलर कहां हैं?
अभी अपना पैसा वापस ले लो।
हाँ!
हमारे अमेरिकी डॉलर वापस एक्सचेंज करें.
इसे हमें लौटा दो!
-हाँ! लौटा दो!
-दोस्तों,
क्या हुआ?
मूर्खता करना बंद करो.
जल्दी करो और हमारे अमेरिकी डॉलर वापस बदलो।
जल्दी करो और इसे वापस बदलो!
हमारे अमेरिकी डॉलर वापस एक्सचेंज करें!
हाँ, इसे वापस बदलो!
ठीक है।
जियान, मुझे सच बताओ.
क्या आपको इसके बारे में पहले से पता था?
पहले से पता है क्या?
अमेरिका और जापान के बीच युद्ध.
वरना, तुम क्यों थे?
सभी अमेरिकी डॉलर बदलने की इतनी जल्दी में
हर बैंक से?
अमेरिका और जापान
युद्ध में गए हैं?
तुम अभी भी मूर्ख क्यों बन रहे हो?
आप इस उद्योग में अपने साथियों के साथ ऐसा कैसे कर सकते हैं ?
यह सही है!
तुम बहुत विश्वासघाती हो!
वास्तव में!
आप ऐसा नहीं कर सकते!
ठीक है, बहुत हो गया!
जियान,
मुझे परवाह नहीं कि आपको खबर पता चली या नहीं
अग्रिम में या नहीं.
सभी के अमेरिकी डॉलर वापस बदले जाएं,
और हम इस मामले को भूल जायेंगे.
ठीक है?
ल्यू,
मुझे डर है कि यह संभव नहीं है।
क्यों नहीं?
मुझे भी किसी और ने सौंपा था
आपसे अमेरिकी डॉलर का आदान-प्रदान करने के लिए।
पैसे का लेन-देन हो गया है,
और मैंने अपने ग्राहक को सूचित कर दिया है।
मेरे ग्राहक को आपातकालीन स्थिति के लिए इन अमेरिकी डॉलर की सख्त जरूरत है ।
मैं उनकी बड़ी योजना में देरी नहीं कर सकता।
अच्छा।
फिर सबको बताओ
यह ग्राहक कौन है
और ये अमेरिकी डॉलर किस काम के लिए हैं।
मुझे माफ़ करें।
मैंने अपने ग्राहक से इसे गुप्त रखने का वादा किया है।
मैं आपको नहीं बता सकता.
सुनो वह बहाने बना रहा है!
बस हमें बताओ!
हाँ!
चुप मत रहो!
यह कहना!
पर्याप्त।
इसे रोक!
हे जियान,
सभी की ओर से
मैं आपसे एक आखिरी बार पूछूंगा।
क्या आप ये अमेरिकी डॉलर वापस कर सकते हैं?
या नहीं?
ल्यू,
अगर मैंने किसी को कोई नुकसान पहुंचाया है,
मैं क्षमा याचना के अलावा कुछ नहीं कह सकता।
क्या आप इसी तरह व्यापार करते हैं?
तुम
बेशर्म हो!
क्या चल रहा है?
जापानियों ने हमला कर दिया है।
युद्ध छिड़ गया है.
आप कहां जा रहे हैं?
जल्दी से कवर ले लो!
वे अमेरिकी डॉलर अभी भी बैंक में हैं।
मुझे उन्हें बाहर निकालना होगा.
जियान, क्या तुम पागल हो?
हुइलोंग बैंक
मंदारिन!
मैनेजर चेन!
जियान, मैं यहाँ हूँ...
मंदारिन!
ज़ोर से धक्का दो...
क्या आप ठीक हो?
मैं ठीक हूँ।
मैनेजर चेन कहाँ है?
अंदर... वह अभी भी अंदर है।
मैनेजर चेन!
मैनेजर चेन.
क्वान, यह सूटकेस ले जाओ।
मुझे यहां से कुछ ले जाना है।
इमारत जल रही है.
जाना!
-यह गिरने वाला है! ऐसा मत करो!
-जाओ!
हुइलोंग बैंक
आप अकेले क्यों हैं?
जियान कहाँ है?
वह अभी भी अंदर है.
जियान ने मुझे अमेरिकी डॉलर लाने को कहा।
उसने कहा कि
उसके पास हथियाने के लिए कुछ महत्वपूर्ण चीज है।
ऐसे समय में,
वह अभी भी कुछ निकालने की कोशिश कर रहा है?
हे जियान वास्तव में
वह अपने जीवन से अधिक धन को महत्व देता है।
-ज़िआन!
-क्वान!
जियान!
हुइलोंग बैंक
तुम ठीक हो?
क्या आपको चोट लगी?
अमेरिकी डॉलर कहां हैं?
यहाँ. वे यहाँ हैं.
चिंता मत करो।
इसे उड़ा दिया गया?
ऐसा संयोग कैसे हो सकता है?
आज के अंतिम स्टीमशिप साई पर
मकाऊ वापस जाते हुए,
हांगकांग से एक व्यक्ति था
जिसने देखा
बमबारी के दौरान हुइलोंग बैंक को निशाना बनाया गया,
आग की लपटों में घिर जाना,
और खंडहर में तब्दील हो रहा है।
आपने पहले जो अमेरिकी डॉलर का
आदान-प्रदान किया था, उसका क्या हुआ?
मुझे सही स्थिति का पता नहीं है,
सिवाय इसके कि कुछ लोग मर गये।
श्री रोड्रिग्स,
हांगकांग और मकाऊ के बीच सभी परिवहन संपर्क काट दिए गए हैं।
भले ही उन अमेरिकी डॉलरों को
हमलों में नष्ट नहीं किया गया हो
और अब उन्हें बरकरार रखना
लगभग असंभव है
युद्ध विराम से पहले उन्हें पुनः प्राप्त करने के लिए।
काश, मैं
हांगकांग डॉलर लेने के लिए सहमत हो गया होता।
श्री रोड्रिग्स,
अगर मैं जो सोचता हूँ वह सही है,
अमेरिकी आपूर्तिकर्ताओं ने अनुरोध नहीं किया
भुगतान मुद्रा को
अमेरिकी डॉलर में बदल दिया जाएगा।
वास्तव में, आपने इसके बारे में सीखा
इस युद्ध के घटित होने से पहले ही
इसीलिए आपने अमेरिकी डॉलर मांगे थे।
क्या मैं सही हूँ
अब यह सब कहने का क्या मतलब है?
चाहे वह हांगकांग डॉलर हो या अमेरिकी डॉलर,
अब मुझे केवल इसकी परवाह है
मुझे भुगतान पाने के लिए क्या करना होगा.
मैं इस बात को लेकर अधिक चिंतित हूँ
परिशुद्धता उपकरणों और चिकित्सा के दर्जनों मामले ।
आपने पिछले शिपमेंट के लिए एक पैसा भी नहीं चुकाया है ।
और अब आप यह नया मांग रहे हैं?
मुझे पता है
तुम मुझे नहीं जाने दोगे
माल की यह नई खेप है।
लेकिन मेरा अभी भी एक अनुरोध है:
उस शिपमेंट को रखें
और इसे जापानियों को न बेचें।
यह गड़बड़ी
स्विच करते समय आपके अचानक मन बदलने के कारण हुई थी
भुगतान मुद्रा को अमेरिकी डॉलर में परिवर्तित किया गया।
वाणिज्यिक कानून
युद्ध को अप्रत्याशित घटना के रूप में परिभाषित किया गया है।
इसे उल्लंघन नहीं माना जाएगा
यदि मैं भुगतान स्थगित कर दूं तो अनुबंध समाप्त हो जाएगा।
यदि आप पिछले शिपमेंट के पैसे चाहते हैं ,
तुम्हें मुझसे वादा करना होगा
इस नये माल को जापानियों को न बेचा जाये ।
ठीक है, मैं ऐसा नहीं करूंगा, ठीक है?
क्या आप गारंटी दे सकते हैं कि मुझे भुगतान मिलेगा?
चाहे वे अमेरिकी डॉलर के नोट हों या नहीं
बरकरार या पुनः प्राप्त करने योग्य हैं,
जब तक आप जापानियों से सामान रखते हैं ,
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि आपको भुगतान मिल जाए।
जब बिल वसूल हो जाएंगे तो मैं भुगतान कर दूंगा।
यदि वे हमेशा के लिए खो गए,
मैं अपनी सारी संपत्तियां बेच दूंगा,
जिसमें मेरा घर और ज़मीन भी शामिल है,
या साहूकारों से उधार लेना
यह सुनिश्चित करने के लिए कि आपको
वह हर पैसा मिले जिसके आप हकदार हैं।
लेकिन अगर आप जापानियों को सामान बेचते हैं,
भुगतान करने से इनकार करने के लिए मुझे दोष मत दो।
जियान?
तुम अंततः वापस आ गए।
बैठ जाओ.
मुझे एक नज़र डालने दो.
क्या आप घायल हो गए?
मैं ठीक हूँ।
क्या तुम सचमुच ठीक हो?
हाँ मैं ठीक हुँ।
कब
क्वान उन अमेरिकी डॉलरों को वापस ले आया,
उन्होंने मुझे बताया कि हुइलोंग बैंक पर
बमबारी हुई है।
मैं बुरी तरह डर गया।
फिर भी विस्फोट के बावजूद आप उसमें घुस गए ।
कृपया ऐसा दोबारा मत करना, ठीक है?
आपके जीवन से अधिक महत्वपूर्ण क्या हो सकता है?
चिंता मत करो।
वह अमेरिकी डॉलर का बक्सा कहां है?
अब यह पिता के पास है।
इंतज़ार।
पिता
आपके बारे में कुछ गपशप सुनी है.
वह थोड़ा परेशान है.
मैं समझ गया।
वहाँ हैं...
छह।
ठीक है, छः।
इसे नोट कर लें.
ठीक है।
आपका.
महोदय।
आज तुम इतनी देर से घर क्यों आये?
पूरे दिन बैंक पर भीड़ लगी रही ।
लोगों की कतार
एक किलोमीटर से भी अधिक लम्बी हो गयी।
जनशक्ति की कमी के कारण,
मुझे अभी तक काम करना था.
श्री हेंग,
बाकी काम मैं खुद संभाल सकता हूं।
अब जाओ और थोड़ा आराम करो.
ठीक है, समझ गया.
मैं तो फिर जा रहा हूँ.
ठीक है।
आप क्या कर रहे हो?
अनाथालय ने
कई शरणार्थी बच्चों को शरण दी है।
गृहमाता ने
कहा कि उनके पास भोजन ख़त्म हो गया है।
मैं
घर पर जो कुछ भी है उसे उन्हें भेजने की योजना बना रहा हूं।
लेकिन इन...
यह केवल कुछ दिनों तक ही चल सकता है।
आपका,
क्या आपके पास कोई पैसा है?
बैंक ने निकासी की सीमा लगा दी है।
हर व्यक्ति
केवल 100 हांगकांग डॉलर ही निकाल सकते हैं।
मैं अपने फंड तक भी नहीं पहुंच पा रहा हूं।
इसका प्रयोग संयम से करें।
ठीक है।
पिता,
मैं वापस आ गया हूं।
पिता...
घुटने टेकें.
हमारे पूर्वजों से पहले,
सच्चाई से जवाब दो.
हाँ।
इस पूरे दिन,
क्या आपने व्यापार में बेईमानी का आचरण किया ?
नहीं।
क्या तुमने
कोई वादा तोड़ा?
नहीं।
क्या आपने किसी अन्य कार्य में भी
अपने लक्ष्य को प्राप्त किया?
हमारे पूर्वजों की शिक्षाएँ
और स्पष्ट विवेक के साथ कार्य करें?
मैं, हे जियान, कसम खाता हूँ कि मैंने ऐसा नहीं किया है
मेरे कर्तव्य से विचलित होने वाली कोई भी बात।
मेरा विवेक साफ़ रहता है।
बकवास!
हमारे पूर्वजों के सामने झूठ बोलने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
मैं तुम्हें पीट-पीट कर मार डालूँगा, तुम बेईमान
परिवार के लिए अपमान!
पिता जी, पिता जी!
जाने दो!
अपने घुटनों पर.
घुटने टेको!
मुझे बताओ।
आपके अंदर क्या आया और आपको क्या प्रेरित किया?
अपने उद्योग के साथियों को ठगने के लिए
के लिए
गंदी कमाई?
मैने नहीं किया.
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई इसे नकारने की?
आपने क्या किया है?
यह बात पड़ोस में चर्चा का विषय बन गई है।
अब, बाहर,
हर कोई हे परिवार पर उंगली उठा रहा है !
क्या ये सभी लोग
आप पर झूठा आरोप लगा रहे हैं?
और...
इस बक्से में क्या है?
अमेरिकी डॉलर जो मैंने बदले
एक ग्राहक के लिए.
ग्राहक?
कौन सा ग्राहक?
मैंने उनसे गोपनीयता का वादा किया,
इसलिए मैं नहीं बता सकता.
मुझे भी नहीं?
नहीं।
आप...
जारी रखें।
पिता,
इस बार एक ग्राहक के लिए मुद्रा का आदान-प्रदान करके ,
मैंने उद्योग जगत के कुछ साथियों को नुकसान पहुंचाया।
लेकिन यह पूर्णतः संयोग था।
मुझे पहले से कोई जानकारी नहीं थी
हांगकांग पर जापान के हमलों के बारे में।
अलावा,
मैं गारंटी दे सकता हूँ
यह ग्राहक एक वैध व्यवसायी है।
मुद्रा के इस तत्काल विनिमय के लिए उनके पास एक वैध कारण था ।
और उसका यह व्यापारिक सौदा
राष्ट्रीय हितों से संबंधित है।
इसलिए, मुझे
मैं उसकी मदद करने की पूरी कोशिश करूंगा।
क्या आप...
सच बोल रहा?
मैं आप की कसम खाता हुं
और हमारे पूर्वजों
कि मैंने जो भी शब्द बोले हैं
यह बात बिल्कुल सच है।
इस बार मैं तुम पर विश्वास करूंगा.
उठना।
लेकिन मेरा एक और सवाल है.
आपको अमेरिकी डॉलर का यह बक्सा मिला
एक ग्राहक के लिए आदान-प्रदान किया गया।
यह बहुत महत्वपूर्ण मुद्दा था
कि कोई गलती न होने दी जाए।
आपने सही काम किया
इस बक्से को लाने के लिए अपनी जान जोखिम में डालकर
आग से बाहर.
लेकिन तुम जल्दी क्यों कर रहे थे?
क्या बाद में उसे फिर से आग में डाल दिया जाएगा?
क्या तुम्हें इतनी परवाह थी?
अंदर की वो तुच्छ चीज़ें?
आप हमारे परिवार के मुखिया हैं।
अगर आपके साथ कुछ घटित हुआ होता,
इससे किवेन का क्या होगा?
और बच्चे?
पिता,
मैं जानता हूं कि मैंने बहुत जोखिम भरा कदम उठाया है।
लेकिन उस क्षण,
मेरे पास
आग में वापस जाने के अलावा कोई विकल्प नहीं था,
क्योंकि इस बहीखाते को संरक्षित किया जाना चाहिए
हर हाल में।
हुइलोंग के जमा खातों का रिकॉर्ड?
[जमा खाते]
हाँ।
हुइलोंग एक छोटा बैंक है।
जो लोग हमारे पास पैसा जमा करते हैं
ज़्यादातर आम लोग हैं
मामूली साधनों का.
वे अपनी मेहनत की कमाई सौंपते हैं
[ली तियानयु ने 120 डॉलर जमा किए]
[झाओ ज़ुएबाओ ने 20 डॉलर जमा किए]
मेरे प्रबंधन के लिए हुइलोंग को
और ब्याज आय,
जो पूर्ण विश्वास दर्शाता है
मुझमें और हुइलोंग में.
अब, जब हांगकांग संकट में है,
हर कोई अनिश्चितता में रहता है.
ये जमा
यह धनराशि उनमें से कई लोगों के लिए जीवन रक्षक साबित हो सकती है ।
मुझे यह सुनिश्चित करना होगा कि
वे अपनी सारी संपत्ति न खो दें।
जियान,
आपने बनाया
सही चुनाव।
आप आगे क्या करने की योजना बना रहे हैं?
मैं, निश्चित रूप से,
धन जुटाना
और जमा निकासी के लिए नकदी तैयार करें।
पर अब,
हुइलोंग में सारी नकदी जला दी गई है।
दोनों स्टॉक एक्सचेंजों पर सभी प्रकार का कारोबार निलंबित कर दिया गया है।
और युद्ध के कारण मुद्रा विनिमय।
मैं ग्राहकों के लिए किए गए निवेश को भुना नहीं सकता ।
जहां तक ​​हमारे उद्योग जगत के साथियों को उधार दिए गए धन का सवाल है ,
मैं एक पैसा भी वापस पाने में असफल रहा
पूरे दिन की कोशिश के बाद।
मुझे बताओ।
अब आपको कितने पैसे की जरूरत है?
मैंने कुछ मोटे तौर पर गणना की।
अगर मैं घर बेच दूं
और जो कुछ मैं पेश कर सकता हूँ उसे एक साथ रखूँगा,
केवल 40% जमा राशि का ही भुगतान किया जा सकता है।
यह पर्याप्त नहीं है.
मैं जमाकर्ताओं को
नुकसान उठाना नहीं चाहूंगा।
इसलिए,
मैं उतना ही धन जुटाऊँगा
जमा राशि का भुगतान यथासंभव आनुपातिक रूप से किया जाना चाहिए।
मैं बस यही मांगता हूं
एक स्पष्ट अंतःकरण है.
मैं समझता हूँ।
अब आप जा सकते हैं.
किवेन,
मैं आपसे कुछ बात करना चाहता हूं।
कोई ज़रुरत नहीं है।
मैंने सुना कि आपने और पिताजी ने क्या कहा।
बस करना
जो भी आप अपना मन बनाते हैं।
मुझसे पूछने की कोई जरूरत नहीं है.
मुझे माफ़ करें।
अब से,
मुझे डर है कि तुम्हें
मेरे साथ कुछ दिन दुःख भरे रहे।
यह कैसी बात है?
हम पति-पत्नी हैं।
बेशक हम
सभी कठिनाइयों का सामना एक साथ मिलकर करेंगे।
चिंता मत करो।
मैं यहाँ परिवार की देखभाल करने के लिए हूँ,
ठीक है?
हम इससे पार पा लेंगे.
पिता।
यहाँ है
जो कुछ भी मेरा है।
नज़र रखना।
[खरीदार: वह चेंग्शी]
[जमा]
देखें कि क्या वे पर्याप्त हैं।
आपने इनके लिए अपना पूरा जीवन काम किया है।
आपको बुढ़ापे में इनकी जरूरत है।
मैं ये नहीं ले सकता.
हे परिवार की प्रतिष्ठा
मुझसे, एक बूढ़े आदमी से भी ज्यादा मायने रखता है।
जियान,
बैठ जाओ.
पिताजी, मुझे यह करने दीजिए।
व्यवसाय खोना ठीक है
और पैसे बदलने की दुकान बंद कर दो।
लेकिन हमें यह रखना होगा...
एक स्पष्ट विवेक.
मैं पहले से ही कर रहा हूँ
एक आदमी जिसका एक पैर कब्र में है।
इतना सारा पैसा रखने का क्या फायदा?
यह अंततः मेरे वंशजों को मिलेगा।
जब तक वे ईमानदार इंसान बनना सीखते हैं
अखंडता का,
इससे क्या फर्क पड़ता है
उनके पास पैसा है या नहीं?
एक स्पष्ट अंतःकरण बनाए रखने के लिए यह सब खर्च करना
किसी भी अन्य चीज़ की तुलना में यह अधिक सार्थक है।
पिता।
श्री ल्यू,
आप मेरी जमा राशि का केवल 20% ही क्यों देते हैं?
मैं 15% से अधिक राशि क्यों नहीं निकाल सकता?
हाँ!
श्री ल्यू,
मुझे अपनी जमा राशि वापस लेनी है!
मैं जीवित रहने की कोशिश कर रहा हूँ!
मैं इस तरह से अपना जीवन नहीं जी सकता!
श्री लियू!
-यह नहीं चलेगा!
-हमें हमारे पैसे वापस दो!
आप मेरी जमा राशि कब चुकाएंगे?
भुगतान करें!
हमारा पैसा हमें वापस दो!
क्या यहां अभी भी लोग हैं?
निकासी उपलब्ध है?
श्रीमान वह,
क्या हम सचमुच
हुइलोंग से निकासी कर सकते हैं?
हाँ तुम कर सकते हो।
प्रतिशत क्या है?
एक सौ,
जब आप जमा पर्ची दिखाएंगे।
क्या अब आपके पास जमा पर्ची है?
हा करता हु।
सावधान।
मंदारिन,
यह 567.54 डॉलर है.
समझ गया।
सर, इसे गिनें।
सही?
सही।
सही राशि.
तो फिर मैं आपका खाता बंद कर दूंगा.
मुझे यह पैसा वापस मिलने की उम्मीद नहीं थी।
यह पूरी राशि में भी है।
धन्यवाद।
अपना ध्यान रखना।
[ युद्ध के कारण हुइलोंग बैंक बंद हो जाएगा ]
[ प्रमाणपत्रों के साथ अपनी जमा राशि निकालें
और 15 दिनों में खाते बंद करें]
क्या निकासी वास्तव में उपलब्ध है?
वह भी पूरी राशि में!
हाँ।
काश मैंने अपना पैसा
हुइलोंग के पास जमा कर दिया होता।
महोदय,
कारोबार का अंतिम दिन कब है?
मेरा पड़ोसी
भी हुइलोंग का जमाकर्ता है।
मुझे उसे इस बारे में बताना होगा!
[ युद्ध के कारण हुइलोंग बैंक बंद हो जाएगा ]
आज से प्रारंभ हो रहा है,
अगले 15 दिनों में से प्रत्येक में,
[ प्रमाणपत्रों के साथ अपनी जमा राशि निकालें
और 15 दिनों में खाते बंद करें]
हुइलोंग बैंक शाम 6 बजे तक खुला रहेगा
कृपया यह बात फैलाएँ,
समय पर निकासी करें और खाते बंद करें।
अरे, सर!
यह मेरी जमा पर्ची है!
जल्दी मत करो.
यह मेरा है!
-मैं भी हुइलोंग का जमाकर्ता हूँ!
-कृपया जल्दबाजी न करें।
एक समय में एक ग्राहक.
हम पूर्ण भुगतान की गारंटी देते हैं।
-जल्दी मत करो।
-कृपया लाइन में लग जाओ।
मेरा प्रमाण पत्र जांचें.
मेरा भी!
-पहले मेरा देखो।
-श्री ल्यू,
हुइलोंग को ज़मीन पर जला दिया गया है,
फिर भी वे
सभी निकासी अनुरोधों का सम्मान करते हैं।
आपका बैंक ऐसा क्यों करता है?
क्या केवल जमा राशि का 20% ही भुगतान किया जाएगा?
यह अनुचित है!
मैं क्या कर सकता हूँ?
श्री हे जियान बहुत चालाक व्यापारी हैं।
उन्होंने युद्ध का फायदा उठाकर
अपने उद्योग साथियों को कमजोर किया।
अगर मैं इतना नीचे गिर सकता हूं
कि गंदा पैसा कमा सकूं,
मैं वही कर रहा होता जो वह कर रहा है
खुद को अच्छा दिखाने के लिए.
चिंता मत करो।
मैं वादा करता हूं कि आपको मेरे बैंक से हर पैसा वापस मिलेगा ।
हाँ।
भविष्य में, हुइलोंग
एकमात्र सुनहरा ब्रांड बचा है
वित्तीय सड़क पर.
यह पर्याप्त है!
तुम्हें पता है क्या?
सभी जमा राशि का भुगतान करने के लिए,
-जियान ने तो अपना भी बेच दिया...
-क्वान!
काम पर ध्यान केन्द्रित करें.
क्या राशि सही है?
-हाँ.
-तो मैं आपका खाता बंद कर दूँगा.
ठीक है।
अगला!
[24 दिसंबर, 1941]
क्या सभी जमाकर्ताओं को भुगतान कर दिया गया है?
हाँ।
अच्छा।
हे परिवार की प्रतिष्ठा
अंततः सुरक्षित हो गई।
बच्चे,
आओ खाएं!
-मैं आ रहा हूँ!
सावधान! बहुत गर्मी है।
फिर से सादा दलिया? मैं इसे नहीं खाऊँगा।
अरु तुम।
थोड़ा याद,
बाहर युद्ध चल रहा है.
कई लोग तो पतला चावल का दलिया भी नहीं खा पाते ।
प्रिय,
दादाजी को बताओ कि तुम क्या खाना चाहते हो।
आज क्रिसमस की पूर्व संध्या है।
हम हर साल इस दिन सेब खाते हैं।
ओह।
बहन, मैं तुम्हें कुछ बताना चाहता हूँ।
क्या यह सच है?
ये सच है।
मैंने तुमसे कब झूठ बोला है?
अब दलिया खाओ.
सर, आप वापस आ गए।
हाँ।
यिनवान कहाँ है?
वह सारा दिन अनाथालय में व्यस्त रही।
अब,
वह सोफे पर सो रही है.
क्या हमारे पास कुछ आटा बचा है?
आटा?
थोड़ा सा बचा रहना चाहिए.
ठीक है।
जब तक यह एक पाई बनाने के लिए पर्याप्त है।
यह कोई समस्या नहीं होगी.
हुइलोंग का संकट
हल कर लिया गया है.
बेहतर होगा कि हम जल्दी ही चले जाएं।
कहाँ जाना है?
क्या केवल एक ही विकल्प नहीं है?
बस सुनो।
द्वीप से लगातार तोपखाने की आवाज आ रही है।
मुझे लगता है कि ब्रिटिश
यह केवल एक या दो दिन तक ही टिक सकता है।
क्या आपने पहले ही आवेदन नहीं कर दिया है?
मकाऊ में वित्तीय सेवाएं संचालित करने के लिए लाइसेंस के लिए आवेदन कैसे करें ?
एक बार हांगकांग के बीच यात्रा
और आग बुझते ही मकाऊ पुनः शुरू हो जाता है,
हमें मकाऊ के लिए रवाना होना चाहिए।
कुंआ,
हम उसके बारे में देखेंगे।
अच्छा।
तो फिर इस पर विचार करें।
एक,
दो,
तीन,
चार,
पाँच...
पाँच बड़े सेब.
क्यों पाँच?
क्योंकि दादाजी, पिताजी,
माँ,
आपको और मुझे एक-एक सेब मिलना चाहिए।
यह सही है।
लेकिन
इस चित्र में दिखाए गए सेब खाए नहीं जा सकते।
मुझे आपसे पूछने दीजिए.
हम क्रिसमस की पूर्व संध्या पर सेब क्यों खाते हैं?
ये तरीका है
हम सुरक्षा के लिए प्रार्थना करते हैं।
तो फिर सुनो.
जब तक ये सेब हैं,
चाहे वे किसी पेंटिंग में हों
या वास्तव में खाने योग्य,
वे हमारी
सुरक्षा की इच्छा को साकार करेंगे।
वास्तव में?
क्या यह मीठा है?
हाँ।
क्या गलत?
क्या आपको कोई बात परेशान कर रही है?
क्या ऐसे जमाकर्ता हैं
जिन्होंने निकासी नहीं की है?
सभी जमाकर्ताओं
अपना पैसा प्राप्त कर लिया है,
हमारे सबसे बड़े ग्राहक को छोड़कर,
जिसने बड़ी रकम जमा की
और नाम न छापने का अनुरोध किया।
चूंकि यह एक विशेष मामला था,
मैंने आखिरी पन्ने पर उसके बारे में एक नोट लिखा
अन्य जमाकर्ताओं से अलग पहचान के लिए ।
यद्यपि अंतिम पृष्ठ जल गया था,
मुझे उसका चेहरा और उसकी रकम साफ़-साफ़ याद है
उसकी जमा राशि का.
कितना?
एक सा
30,000 से अधिक.
यानी,
यदि यह ग्राहक अपनी जमा राशि वापस ले लेता है,
हम कंगाल हो जायेंगे।
10 दिन से अधिक हो गए हैं.
मुझे नहीं पता कि उसने ऐसा क्यों नहीं किया
अभी तक नहीं दिखा.
मुझे भी कोई अंदाज़ा नहीं
वह यह पैसा लेने आएगा या नहीं।
लेकिन हुइलोंग
प्रदान करना बंद नहीं करेंगे
निकासी सेवा कल तक बंद रहेगी।
मेरी क्रिसमस की पूर्व संध्या.
मेरी क्रिसमस की पूर्व संध्या,
आपका.
ताज़ा बेक्ड सेब पाई.
खाओ।
यह आपके लिए है।
फिर से अपने हाथों से पकड़ रहे हो?
यह मुझे अतीत की याद दिलाता है.
जब आप केवल 7 वर्ष के थे,
आपने एक बड़ी सेब पाई खा ली
यकायक।
पुजारी और गृहमाता
हैरान रह गए।
मैं भूख से मर गया था।
मैंने पूरे दिन कुछ नहीं खाया था।
हर क्रिसमस की पूर्व संध्या पर
उस दिन के बाद, गृहिणी
आपके लिए विशेष रूप से एक सेब पाई बनायेंगे ,
चाहे रात के खाने में कुछ भी परोसा गया हो।
फिर हम बड़े हो गए और अनाथालय छोड़ दिया।
आप हर साल मेरे लिए सेब पाई बनाने वाले व्यक्ति बन गए ।
प्रत्येक आगामी क्रिसमस की पूर्व संध्या पर,
मैं हमेशा
मैं आपके लिए सही समय पर एक सेब पाई बनाऊंगा।